Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest-start.po
Languages: ja

source: The three stones act in concert, so be sure to place them in a broad pattern that encompasses the whole area. Now, you should set out. The sooner you place the descrying stones, the sooner I can locate the source of this evil.
ja: 3つの石は協調しながら機能する。だから一帯全てを覆えるように、広い形に配置してちょうだい さあ、始めましょう。急いで遠見の石を配置すれば、それだけ早く邪悪の根源を特定できる

source: Raz is glad you made it. He was about to proceed without you. Now, remember, we need to be stealthy. The fewer guards that notice us, the fewer guards we'll have to kill, yes?
ja: お前が来てよかった。ラズは1人で進もうかと思っていたところだ さて、目立ってはいけないのを忘れるなよ。我々に気づく守衛の数が少なければ、殺す人数も少なくて済む

source: What brings you back here? The answers lie in that tomb at the center of the Scar. Move swiftly, friend.
ja: どうしてここに戻ってきたの？ 答えはスカーの中央にある、あの墓に眠っているわ。素早く行動して

source: We must hurry, walker.
ja: 急がなきゃ

source: You'd do that? It's a backpack, Imperial legion make. It was my husband's. It's just some personal items. Things he had before … before there were damn Dragons! Sorry. I'm tired and hungry. I should go. Find me at the inn in Riverhold. And thanks.
ja: 仕事を頼まれてくれる？ 帝国軍のバックパックよ。夫の物だったわ。個人的なものしか入っていない。ドラゴンが来る前は、夫が使っていたのに！ ごめんなさい。疲れて空腹なの。私は行くわ。リバーホールドの宿屋で会いましょう。ありがとう

source: I seemed to have jigged when I reached Solitude when I should have jagged. Well, anyway, here I am! Now, did you summon me or did I send for you?
ja: ソリチュードに到着したら頭が混乱してしまってな。ともかく、ワシはここにいる！ で、お前さんがワシを呼んだのか？ それともワシがお前さんを呼びにきたのか？

source: You may join the prayerful in the courtyard when you are ready to witness the Divine for yourself. Or you may pray with us here, if you are not yet ready to see.
ja: 神の御前に立つのなら、中庭の信者に加わりなさい 決心がつかないなら、ここで共に祈ってもよい

source: The Betrayer did terrible things to the Khajiit of old. Zumog Phoom must not be allowed to return that monster to life. Do whatever you must, walker. Whatever you must.
ja: 〈裏切り者〉は古きカジートに酷いことをした。ズモグ・フームにあの怪物を蘇らせてはならない 手段は選ぶな、歩き手よ。絶対に止めろ

source: You have heard that the Khajiit love naps, yes? So does M'aiq. Though maybe M'aiq is napping now and this conversation is but a dream?
ja: カジートが昼寝好きなことは知っているな？ ムアイクもそうだ。ひょっとするとムアイクは昼寝中で、これは夢の中の会話なのかもしれないな？

source: Stink! You stink like oil! Get, or I bite you! Bite, bite!
ja: 臭い！ 油の臭いだ！ 消えろ。さもないと噛みつくぞ！

source: A beautiful day for a stroll in the Scar, heh? As long as a Dragon doesn't swoop out of the sky and eat you. That would certainly ruin an otherwise nice excursion.
ja: スカーは散歩日和じゃないか、なあ？ 空から急降下してくるドラゴンに食べられさえしなければ、だが。楽しい散歩が台無しになるだろう

source: You again. Toys that get in my way wind up back in the box. Is it time to pack you up?
ja: またお前か。邪魔なおもちゃはきちんと箱にしまわんとな。お前も片付けてやろうか？

source: Bring back game from the traps in the hills west of here. Longer you take, the better this lizard looks.
ja: 西の丘の罠から、獲物を取ってこい。もたもたしていると、こいつの後脚が無くなっちまうぞ

source: Thanks for your help getting rid of the wasps in the fields and finding my lost guar. If Hadamnargo's horse wasn't so sad and knew how to talk, he would thank you, too.
ja: 礼を言う。蜂を駆除して、グアルを連れ戻してくれた もしハダムナーゴの馬があれほど落ち込んでいないで、しかも言葉が話せたら、あいつもお前に礼を言っただろう

source: What are you doing up here? Go teach those gibbering idiots about Volendrung's ultimate power! Not that they'll remember after their brains are bashed out.
ja: グズグズするな。ぶつぶつ言う愚か者どもに、ヴォレンドラングの究極の力を教えてやれ！ いや、教えたところで無駄か。脳が飛び散ることになるんだからな！

source: Lady Izza is going to pretend that Ambassador Rigurt did not just confuse her with a house cat.
ja: リガート大使が飼い猫とこの者を取り違えたことは、知らないふりをしておきましょう

source: Could you please stop stomping around like that? My head is pounding enough as it is. Shor's Bones, we never should have eaten those sugar cakes.
ja: ドスドス歩かないでくれる？ ただでさえ頭が痛いのに ショールの骨にかけて、シュガーケーキを食べたのが失敗だったわ

source: This one paid good gold for Rigurt's package. More than it is worth, judging by the smell. You will give Thadarra what she is owed, yes?
ja: この者はリガートの小包にそれなりの額を出した。臭さを考えれば、十分すぎる額よ それなりの謝礼はあるわよね？

source: Lady Izza is eager to use her influence to bring peace between the Nords and Khajiit, isn't she? Nothing solves problems better than a traditional Nord love ballad. Except for mead.
ja: レディ・イッツァはノルドとカジートとの親睦のため、影響力を行使してくれるようだ ノルドの愛のバラードに解決できない問題はない。ハチミツ酒には負けるがな

source: The great city of Rimmen in the Khajiiti land of Elsweyr is a wondrous place to conduct business. You should visit some day, walker.
ja: カジートの地、エルスウェアの偉大なる都市リンメンは、商業には素晴らしい場所よ。いつか訪れることを勧めるわ

source: Eh? Can't you just let Qa'jahd enjoy himself?
ja: うう… カジャードの邪魔をしないでくれ

source: She did it! Go pick up the key, eh? We'll find Milksop behind this door. I know it!
ja: よし！ 鍵を手に入れてくれ。ミルクソップは扉の奥だ。俺には分かる！

source: This one hears the danger has passed. Mostly. A few Dragons remain in the wild, and the occasional Euraxian leaps from the shadows, but Rimmen is free and the Usurper Queen is dead. Lyrrsazhi thinks you had something to do with all that, yes?
ja: 危険は去ったようね。ほとんど。まだドラゴンが何匹か暴れてて、ユーラクシア軍の奇襲もたまにある。でもリンメンは解放されて、僭女王は死んだ あなたのおかげでしょう？

source: Start your pilgrimage here, with the ledger from the Goiter's Gulp. An idol from Rimmen would make a nice addition to this temple. Ah, and fine silks from the merchants at the Valenwood Gate. Yes!
ja: 巡礼はここから始めろ。〈ゴイターのがぶ飲み〉の台帳を持ってな。リンメンの偶像は聖堂にふさわしい。ヴァレンウッド門にいる商人の、上等な絹もいいだろう

source: There you are! Did you find the key? Fez'skar's fur falls out from all this stress!
ja: おい！ 鍵は見つかったか？ 緊張でフェズスカーの毛皮が抜け落ちるぞ！

source: So, we meet again, walker. I see you, but not your friends. Where are Jakarn and that mangy idiot, Fez'skar?
ja: また会ったね。お仲間の姿が見えないけど。ジャカーンとフェズスカーのクズは？

source: Still alive, eh? More than Ak'an expected. Perhaps you aren't as flimsy as you look.
ja: まだ生きていたのか。アカンは驚いた。見た目ほどやわではないな

source: I'll be along soon. Promise.
ja: もう少ししたら行こう。約束だ

source: We are setting up shop, rhook. Feel free to check back later.
ja: 店は準備中だ。また後で来てくれ

source: Seems like I have quite a bit of work ahead of me. Still, Imperial City wasn't built in a day! I just need to tweak the recipe a bit and try again.
ja: 仕事はまだ終わりそうもない いいえ、帝都は一日にして成らず！ レシピを少し改良してみましょう

source: I'll make sure the Moon-Singers tell the tale of the soldiers who defended the Moon Gate—Khajiiti and Imperial alike. For now, though, talk to Zamarak and Calo. Let them tell you what happened in their own words.
ja: 月の門を守った兵士のことは、月の歌い手に語らせよう。カジートもインペリアルも共にな とりあえず今はザマラクやカロと話してくれ。彼らの口から、戦いのことを聞いて欲しい

source: Do you not fear the Way of Jone because it does not scorch the darkness of your souls? It will not protect you from the claws of the righteous.
ja: 心の闇が焼かれなかったからと言って、ジョーンの道を恐れぬのか？ 正しき者の爪が引き裂くぞ

source: They may not be gods, but to slay a Dragon is no mean feat! Maybe you truly are blessed by Alkosh. Did he guide you here to cast down these pretenders?
ja: 神ではないにせよ、ドラゴンを倒すとは見事だ！ 本当にアルコシュの加護があるのだな。お前がペテン師を倒しに来たのは、アルコシュの導きか？

source: I'll send a copy of my report to Queen Khamira shortly. A modern account of a battle with Dragons—just think how this will be able to improve our training regimens and strategies moving forward!
ja: すぐカミラ女王へ報告書の写しを送ろう。ドラゴンと近代的な軍隊の戦いを記したものだ。これにより今後の訓練計画や戦略が、大幅に進歩するだろう！

source: Before you return to Khamira's side, this one requests an additional favor. The Mane gave Cashia a sealed letter for Abnur Tharn, but he refuses to see me. I understand that you and he share a special bond. Perhaps you could deliver the letter?
ja: カミラの元へ戻る前に、もう一つ頼みがある カシアはたてがみからアブナー・サルン宛ての封書を預かっている。だが彼は面会を拒否した。そなたは彼と親しいのだろう？ 手紙を渡してほしい

source: Did Peryite send you?
ja: お前はペライトに遣わされたのか？

source: Why would you come to Orcrest when everyone here is dead or dying?
ja: 死人と死にかけの街、オークレストに何の用？

source: I thought we were the only ones still alive in this rotten city.
ja: この腐った街に生き残りがいたとはな

source: Did you find food, water, and healing supplies?
ja: 食料とか水とか治療薬を持ってない？

source: You truly are a blessing from Peryite. The first one that didn't make me itch.
ja: お前は本物のペライトの使徒だ。私が痒みを感じなかったのはお前が初めてだ

source: What's that smell? Oh, I see: a Covenant drag-heel has decided to grace Rimmen with their presence.
ja: この臭いは何だ？ おお、カバナントの愚か者がリンメンに顔を出すとはな

source: This one's been studying the great Tharn. Such presence he has! Confident, strong, loquacious. Words flow like honey pudding from his mouth. Makes Lyrrsazhi's nose wet just to think about it. He often smells rather acrid, though. Pity.
ja: この者は偉大なるサルン様のことを研究してきた。物凄い男よ！ 自信家で屈強で雄弁。ハチミツのプディングのように滑らかな言葉。考えただけでリルサジの鼻が湿ってくる ちょっと臭いのが玉に瑕なのよね

source: This one doesn't know you, but at least you aren't a walking corpse. This one must ask, why are you here?
ja: この者はあなたのことを知らないが、歩く死体ではないようだね 教えてほしい。なぜあなたはここにいる？

source: Ah, excuse me. If I may be so bold, you match the description I was given. I have a message for you, if you're willing to accept it.
ja: あの… ちょっといいかしら？ あなた、私が聞いてた人に間違いないわ。伝言を預かってるの。受け取ってくれる？

source: Abnur's received a new quest from the Mane. As soon as we finish here, I'll join him. Quests are my specialty! Oh, fiddlesticks! I just remembered. Queen Khamira asked me to be her King's Claw. I guess Abnur will have to soldier on without me.
ja: アブナーはたてがみから新たな冒険を頼まれたのか？ ここの用事が済んだらワシも加わろう。冒険なら任せてくれ！ ああ、しまった！ カミラ女王から、王の爪になるよう頼まれたんだった。すっかり忘れておった… というわけで、アブナーはワシ抜きで頑張ってくれ

source: Find Khamira outside and see what she requires. Euraxian soldiers will soon reach Riverhold. When that happens, all Oblivion will break loose.
ja: 外でカミラを探して要望を聞いてこい。ユーラクシアの兵はすぐにリバーホールドへ着くぞ。そうなればお終いだ

source: The Grand Adept wishes to thank you for all you have done, walker. It would be unwise to ignore such a summons.
ja: グランドアデプトはお前がしたこと全てに感謝している。このような呼び出しは、無視しない方がいいぞ

source: Zamarak will assist Tharn against the Dragons. In the meantime, you should go inside. Queen Khamira is waiting for you.
ja: ザマラクはドラゴンと戦うサルンを支援する。その間にお前は中に入れ。カミラ女王が待っている

source: Gather Jora-ri's urn and we will find the proper tomb together. Bright Moons will show us the way.
ja: ジョラ・リの骨壺を集めれば、共に正しい墓を探せる。輝く月が我々に道を示してくれるだろう

source: Saviwa is grateful to you for helping his ancestor's spirit find peace. Saviwa would be even more grateful to you if you helped him get a jug of plum brandy.
ja: 祖先の霊魂に平穏を取り戻してくれて感謝するよ。プラム・ブランディを一杯持ってきてくれたら、サヴィワはもっと感謝するんだが

source: Aha! More faithful heed the call! You wish to go to Sunspire Temple and pray before Divine Alkosh yourself? Natrada will take you.
ja: やった！ 呼び声に従う信者がまた1人！ サンスパイア聖堂に行って、アルコシュ神に自ら祈りを捧げたいんでしょう？ナトラダが連れて行ってあげる

source: Do not shy away from the Divine. You've come so far already, just to turn away. You may not feel worthy, but now is your chance to prove yourself deserving of Alkosh's grace.
ja: 神から顔を背けてはなりません。すでにここまで来たのですから、今さら引き返すことはありません。自分は値しないとお思いでしょうが、今こそあなたがアルコシュの恩恵にふさわしいと示す機会なのです

source: The Dragon is tearing the wound asunder! You must stop him!
ja: あのドラゴンが被害を拡大させておる！ 奴を止めてくれ！

source: Don't forget to check back regularly, walker. That retainer won't fill your belly for long!
ja: 定期的に戻ってきて、確認するように。さっきの手付金だけじゃ、長くは食べていけないわよ！

source: I should have never doubted my brilliant sister. This Song of Kingdoms, it is simply wonderful. And wonderfully popular too, by the look of things!
ja: 聡明な姉を疑うんじゃなかった。〈王国の歌〉は、とにかく素晴らしい。それに人気も素晴らしいみたいじゃないか！

source: The Song of Kingdoms. I didn't know it would be quite so … beautiful. And thanks to you, all of Elsweyr will be able to hear it. Perhaps even inspired by it, yes? Now, more than ever, we need to spread hope.
ja: 〈王国の歌〉。こんなにも… 美しいなんて。あなたのおかげで、この歌はエルスウェア中に響き渡るはずよ。皆がこの歌に触発されてくれるかもしれないわよね？ 今こそ、これまで以上に、私たちは希望を広めるべきなのよ

source: The feisty Khajiit is right, you know. The Rithana-di-Renada does have a song to sing. An awful shame that the jewel is still missing, yes? The Singing Crystal it was called. Rajhin remembers how beautifully it glowed the night he stole it.
ja: あの元気なカジートは正しい。リサナ・ディ・レナダには歌がある 宝石がまだ欠けているのは実に残念なことだ。あれは歌うクリスタルと呼ばれていた。ラジーンが宝石を盗んだ夜、美しい輝きを放っていたことを覚えているぞ

source: These beasts should thank the Moons that they found me without my bow. I'd make quick work of them if I had it on hand! Have you seen my father, by chance? He's a kind man, but not very quick. I fear he may have come to harm.
ja: あの獣たち、あたしが弓を持ってなかったことを月に感謝しなさい。弓さえあったら、一瞬で片付けてやったのに！ ところで、父さんを見なかった？ 優しいんだけど、運動神経がちょっとね。怪我してないか心配なの

source: Have you seen my father, J'dathal? I've been searching for him, but I wasn't able to make it very far.
ja: 父さんを… ジダサルを見た？ ずっと探しているんだけど、あまり遠くまでは行けなかったの

source: By the Moons, you have to help me! A monster attacked our farm. My father ran, but I do not know what became of him.
ja: 月にかけて、どうか助けて！ 怪物が私たちの農場を襲ったの。父は逃げたけど、どうなったかわからないわ

source: You do not look like one of the Usurper Queen's soldiers! Who are you and what are you doing down here?
ja: お前は僭女王の兵には見えないな！ 何者だ？ ここで何をしている？

source: Izjadi will look after her fellow adepts, don't you fear. Though this one knows it will not be easy to return Star Haven to its former glory.
ja: イジャディが仲間のアデプトの世話をするから、心配はいらないわ。スターヘヴンに栄光を取り戻すのが、簡単じゃないのは分かってるけど

source: All sorts of vermin wander the sewers, including Euraxian soldiers. So I recommend vigilance. In my current state, the only assistance I can provide is advice. Here it is. Avoid what you can, dispatch what you can't, and watch where you step.
ja: 下水道にはあらゆる種類の害虫がいる。ユーラクシアの兵もその一部だ。警戒を怠るなよ。私の現状では、助言くらいしかできん 避けられるものは避け、無理なものは片づけろ。注意していけよ

source: I have preparations to make before we launch our assault on the palace. Speak to Lord Gharesh-ri. He thinks he knows a way we can slip inside without immediately alerting Euraxia's guards.
ja: 私は宮殿を攻める準備をしなければならない ガレシュ・リと話せ。ユーラクシアの衛兵に気づかれず、潜入する方法を知っているそうだ

source: This one fears the Dragon that attacked you was only the beginning, traveler. Dark Moons loom on Elsweyr's horizon, of that Ma'jha-dro has little doubt. But enough talk. We came here to spar, did we not?
ja: お前が受けたドラゴンの襲撃は、始まりに過ぎないような気がする。暗き月がエルスウェアの地平に迫っていることは間違いない だが話は後だ。我々は訓練に来たのだからな

source: When Abnur Tharn spoke of a hero of renown, I had no idea he was referring to you. It's so good to see you again, though I wish the circumstances were not so dire. Well, you helped the Mane before. I have no doubt you will do so again.
ja: アブナー・サルンは名高き英雄について話していたが、お前のことだとは夢にも思わなかった。また会えて嬉しい。とはいえ、状況がこれほど深刻でなければよかったが とにかく、お前は以前たてがみを助けた。今回もそうしてくれると疑わない

source: We tracked the Dragon to these mountains. If a necromancer also hides here, we can eliminate two enemies with a single arrow! Such a victory will boost the militia's morale, of that I am sure. Let the hunt begin!
ja: 私たちはこの山脈までドラゴンを追って来ました。死霊術師もここに隠れているのなら、一気に敵を片付けられる！ ここで勝利すれば、民兵の士気が上がることは間違いありません 狩りを始めましょう！

source: Not now, walker! I have wounded to tend to. Talk to Tharn and let me work.
ja: ごめんなさい！ 話はサルンとしてください。私は怪我人の治療で手一杯なのです

source: I noticed a Khajiiti settlement nearby. Riverhold, if I recall. The last time I visited the place, it was barely two buildings and a creek! I'll meet you and Abnur there after I finish up here.
ja: 付近にカジートの集落があったな。確かリバーホールドだ。前に行った時は、建物が2つに小さな川だけだった！ ここの用事が済んだら、お前さんやアブナーと合流しよう

source: A parley with Euraxia is a capital idea! I'll send word to Rimmen to expect us. I imagine my half-sister will treat us as befits my station and agree to the meeting. Attend to any other matters if you must, then see me when you're ready to leave.
ja: ユーラクシアとの停戦交渉とは名案だな！ 我々の到着をリンメンに伝えよう。腹違いの妹は私の地位を尊重し、交渉に応じるだろう 用事があるなら片付けておけ。出発する準備ができたら、私のところに来い

source: Please, be quick. J'dathal fears his daughters are in grave danger!
ja: お願いだ、急いでくれ。娘たちが深刻な危機にさらされてるかもしれない！

source: A skooma ring operated by a Daedra-summoning mage! This one thinks we need to put an end to this—and Raz isn't even wearing his fancy leathers.
ja: デイドラを召喚する魔術師率いる、スクゥーマの密売組織だと！ この者は止めなければならないと思う。そして、ラズは素敵な革鎧さえ着ていない

source: Kideya will admit, that tapestry is rather suspicious. Best if you investigate, yes?
ja: キデヤは認めるけど、あのタペストリーは何か怪しいわ。調べてみたほうがいいわね？

source: Rakhzargo has never seen that tapestry before.
ja: ラクザルゴはあんなタペストリーを見たことがない

source: Keep steady, sword-wielder. As Lorkhaj taught, look into the darkness of the void without fear in your heart, and it will come to fear you instead.
ja: 平静を保て、剣の使い手よ。ローカジュが教えたとおりだ。心に恐怖を持たず虚無の闇を見つめれば、闇が恐怖を抱くようになる

source: Just … have to catch my breath. Be with you in a moment, eh?
ja: 息を… 整えさせてくれ。少しだけ

source: I had almost lost hope for dear Shando-ri. Your witch shows great kindness in trying to save him once more. Do not fear, child. This will work. It must.
ja: 大切なシャンド・リへの希望を、もう少しで失うところでした。あなたの魔女は彼を再び救おうとして、優しい心を示しました 恐れる必要はありません。うまくいきます。きっと

source: Courageous five-claw, I will make sure your deeds are sung by my people. They will be told from one generation to the next. As Khunzar-ri passed into legend, so too will you.
ja: 勇敢な五つ爪よ。あなたの輝かしい功績は歌となり、世代を超えて語り継がれるでしょう クンザ・リのように、あなたは伝説となるのです

source: Zamarak is glad to see Rimmen free once more. The cost was dear, but it was worth it.
ja: リンメンの解放を見られてよかった。大きな代償を払ったが、その価値はあった

source: Hurry to the ritual circle, my friend. We haven't much time before Arum-Khal's realm fully collapses.
ja: 儀式のサークルに急いで。アルム・カルの領域が完全に崩壊するまで、あまり時間がない

source: I wonder how long after death you can perform these rituals. Do you think they would work on something smaller, like a mosquito? So many questions!
ja: 死んでどれくらい経ったら、この儀式を行えるんだろう。蛾とか、もっと小さな動物でも効くと思う？ 疑問だらけだわ！

source: The quiet moments between battles. I like to spend the time catching up on my reading. History, military strategy, recipe books. My secret pleasure is a good mystery, though, and the new Investigator Vale is a real page turner!
ja: 戦いの間の静かな時間は、読書して過ごすことが多い 歴史書、戦術書、料理本、いろいろ読むが、実はミステリーを密かな趣味にしているんだ。捜査官ヴェイルの新刊は本当に面白いぞ！

source: Hear what Abnur Tharn has to say, then return to me. Hurry, five-claw. We have much to do and little time to waste.
ja: アブナー・サルンの意見を聞いたら、ここに戻ってこい 急ぐのだ。すべきことは多い。時間は無駄にできない

source: We are done here. Let us continue on to the Moon Gate and Queen Khamira.
ja: ここでできることはやった。月の門とカミラ女王の元へ行こう

source: When I awoke this morning, traveling to the Plane of Jode wasn't on my agenda.
ja: 今朝起きた時点では、ジョーデの次元へ行く予定はなかったぞ

source: Yushiha has come to return her debt to you. Zumog Phoom is dead, but those he served still seek to ruin all we hold dear. What strength there is in my blood is yours to command.
ja: ユシハはあなたに借りを返すため戻ったの。ズモグ・フームは死んだけど、奴の手下はまだ、大切なものを滅ぼそうとしてる 私の血には力が流れてる。あなたの指揮に従うわ

source: Mazdurr is grateful for such a rescue. Were you able to find his amulet as well?
ja: マズドゥルは救出に感謝するよ。アミュレットは見つかったか？

source: Good luck with this dog, walker. Jahlar has heard many unsettling things about such animals, so be careful, yes?
ja: 犬のことは幸運を祈るよ。ジャーラーはその動物について色々と不穏なことを聞いてる。気を付けろよ

source: We have accomplished much, my friend. We overthrew the tyrant, Euraxia Tharn. Defeated Zumog Phoom and the Betrayer. Even killed at least two Dragons and made the Moons move in the sky. If only I could shake this sense of impending doom.
ja: 多くの成果をあげました。暴君ユーラクシア・サルンを退け、ズモグ・フームと〈裏切り者〉を倒した。ドラゴンも2匹は仕留め、空の月を動かしました この悪い予感を、振り払えればよいのですが

source: This one is humbled by your generosity, walker. She will see you fully compensated for the danger of this task!
ja: この者はその親切に心から感謝しよう。この危険な仕事に見合った十分な報酬を用意するわ！

source: Sarazi must get back to training. You may have beaten me in our hunting competition, but no one will match my raw physique!
ja: サラジは訓練に戻らなくては。お前は狩りの競争で勝ったかもしれないが、この者の肉体美には誰もかなわないぞ！

source: May Bright Moons watch over you.
ja: 輝く月が、あなたを見守りますように

source: I must admit, you and Thunderboots make quite the charming pair. And watching you both play at being investigator? Why, it's been sleek entertainment, truly. But now … now you tread upon sands that are best left undisturbed.
ja: 確かに、あんたと雷足はなかなかのペアね。あんたたちの探偵ごっこはよくできた娯楽作品みたいだったわ でもね… あんたたちは今、乱しちゃならない砂場に踏み込んだの

source: Kiseravi knew that she would meet someone brave enough to enter the tomb, strong enough to pass the spirit's test, and wise enough to accept her protection and never question her voice. Kiseravi knew because the spirit told her.
ja: キセラヴィにはわかっていたわ。墓に入れるほど勇敢で、霊魂の試練を乗り越えられるほど強く、彼女の保護を受け入れ、彼女の声に疑問を持たないほど賢い人に会えるって 霊魂が言っていたからわかったのよ

source: If this one must talk in circles with lunatics much longer, he too will go mad! Did you find any offending forks at the campground?
ja: これ以上イカれた連中と堂々巡りの話を続けたら、この者までおかしくなりそうだ！ キャンプ場で問題のフォークは見つかったか？

source: Something has upset my dear brother. I'll get to the very bottom of it … later.
ja: 兄貴は何かに苛立っている。いずれ真相を突き止めてやるぞ…

source: Unless you've come back bearing massage oils and nimble fingers I am not really interested.
ja: マッサージオイルと器用な指先を持って戻ったのでなければ、お前には興味などないな

source: Feina-Darak has called my spirit to judge her. By her quill my name was written, by her hands the paper lotus placed. And so I have come to punish her wickedness. And yet you try to stop me. Who are you to deny me my revenge?
ja: フェイナ・ダラクは我が霊魂を呼び出し、自分を裁かせた。彼女の筆で我が名は書かれ、彼女の手で紙の蓮が置かれたのだ。だから私は、あの女の悪行を罰するために来た それなのにお前は私を止めようとする。我が復讐を拒むお前は何者だ？

source: Mell the Musical is always ready to perform!
ja: 楽士メルは、いつでも演奏できるわよ！

source: There you are! Vole managed to swipe a bottle of Oleander Reserve from the Avernos. It was delicious. There's, uh, something else to drink around here, I'm sure.
ja: ここにいたのね！ ヴォレがアヴェルノたちからオレアンダー・リザーブを一本盗んできたの。美味しかったわ 他にも、飲めるものがこの辺りにあるはずよ。きっとね

source: Well, we didn't get into the vault. Normally, I'd call the job a wash, but it seems like Tasnasi owns the vault now, so I guess you could say the job was a success. Funny how things work out.
ja: いや、宝物庫には入らなかった。普通なら無駄骨だったというところだが、今じゃタスナシが宝物庫を所有してるらしい。だから、徒労に終わったってわけじゃないと思う 妙なこともあるものだ

source: This one regrets getting you caught up in her affairs, but she is glad to have crossed your path. Things would have gone very differently had you not come back for her. Moons willing, we meet again, eh? Work another job. One with a better payout.
ja: あなたを巻き込んでしまって後悔しているけど、こうして出会えたことは嬉しかった。あなたが戻って来なければ、今とは全く違う未来が訪れていた 月の導きがあれば、いずれどこかでまた会えるでしょう。さあ、仕事を探しなさい。もっと割のいい勤めをね

source: We are about to enter the place where the Betrayer faced his greatest failure. Where he died at the hands of the remaining heroes and Moon-Priests. We must make sure history repeats itself.
ja: 私たちは、〈裏切り者〉が最大の失敗を犯した場所へ足を踏み入れようとしています。他の英雄と月の司祭の手で、彼が命を落とした場所へ 歴史を繰り返させるのが、私たちの役目です

source: The Proving Festival has certainly made my job easier. With so many of the town's residents worrying about their ancestors, everyone's been on their best behavior.
ja: 試練の祭典のおかげで、私の仕事はずいぶん楽になったよ。街の住民の多くが自分の祖先のことばかり考えているからな。皆礼儀正しく振る舞っている

source: A family reunited, a smuggling ring destroyed, and the gratitude of all of Riverhold. Not a bad start to a partnership, yes? Mizzik was even able to secure a hefty bonus, thanks to the generosity of Captain Kahiri.
ja: 家族は再会し、密売人は打倒され、リバーホールドの誰もが感謝してる。即席チームの成果としては悪くない、そうだろう？ しかも、ミジクはたっぷりとボーナスを貰えた。気前のいいカヒリ隊長おかげさ

source: Best of luck, dear. And if you have any questions, feel free to ask.
ja: 幸運を祈るわ。質問があったら遠慮なく聞いてね

source: Make sure to keep your senses about you. Senche-lions aren't beasts to take lightly.
ja: 感覚を研ぎ澄ませ。センチライオンは甘く見ていい相手ではない

source: Return to me when you've completed your task. Oh, and feel free to ask any questions you may have. This is Hakoshae's first Proving Festival in over a century, after all. I'm sure you're just as curious as everyone else.
ja: 任務が済んだら、私のところに戻ってきて それと、質問があったら遠慮せずに聞いてね。100年以上も行われてなかった試練の祭典なんだから。あなたも他の皆と同じで、知りたいことが沢山あるでしょう

source: We helped the cat-folk save Riverhold! I defended the bridge, you know. Gave us a tactical advantage. For a moment, I heard Zumog Phoom's dreadful call. Almost deserted my post and went to join him before the sound abruptly went silent.
ja: リバーホールドを救う猫の民の力になったぞ！ ワシは橋を守ったんだ。戦術的優位を確保したということだな わずかな間、ワシはズモグ・フームの恐ろしい呼び声を聞いた。一瞬、任務を放棄して奴の元に加わりそうになったが、そこで声が唐突に止んでな

source: Please, just do whatever this spirit says. I don't want to die here!
ja: お願い、何でもいいから霊魂の言うとおりにして。こんなところで死にたくないわ！

source: The cat captain, she sacrificed herself … for me. I … I don't know what to say. We need to hurry, my friend. Zumog Phoom is almost finished, and I'm starting to find this whole looking-through-two-sets-of-eyes thing to be quite disorienting.
ja: 猫隊長はワシのために犠牲となった。ちと… 言葉が見つからんな 急いだほうがいい。ズモグ・フームは目的を果たしつつあるし、ワシは目まいがし始めている。4つの目で物を見るのは大変なんだぞ

source: It seems my investigation has come to an end. The rumor was false, my family name is cleared, and no one even needed to be executed. A happy ending all around, wouldn't you say?
ja: 調査は終わったようだ。噂は偽物で、私の一族の名誉は晴らされ、誰も処刑しなくてよくなった どこを見てもハッピーエンドだろう。違うか？
